---
layout: post
title: "2015年度总结"
date: "2015-12-28"
categories: sddtc tech
---

##2015年终总结  

2015年就要过去了，如果说用简单的几个字来总结，想想看，应该是苦辣酸甜  
其实学生时代的我应该是一个相当感性的人，也许那时候，家人惯着，奶奶爷爷宠着，我根本不需要争取什么，害怕什么  
今年当然也发生了相当大的事，奶奶的身体越来越不好，大概是10月更早开始的事情  
其实我啊，也不算是一个善于表达情感的人  
但人情世故，也算是懂得通透了些  
有些人会讲，我会偏向于理性，因为知道自己想要什么  
然而在每一个可以思考的时光里，各种疑问也会充斥在脑海，又或者，人们啊，都是这么过来的  

总结几个关键词  

###新番和剧  
看了纯情罗曼史三，本来是不喜欢人设的，还好坚持看完了，够纯情，够美好。  
纸牌屋第三季竟然没有看，一是网上没有资源，二是也没刻意去找，今天才发现这个事实。。  
补完了古惑仔系列，其实可能是天意吧，就在国庆的时候，就突然想看古惑仔了，并且补完，感触还是挺多的，关于义气、正直、勇敢和情义  
今年补看了非常多关于Lovelive、圆焰相关的MAD或是Live，日本人确实相当的认真，而认真的这种情绪感染力其实非常强，看了Live也真真可以打动到哭  
看了美国恐怖故事五、伪装夫妇、朝五晚九。喜欢gaga的气质、喜欢小天使内田，对海爷接这部剧表示惋惜，相比较而言，LastFriends还是心目中的第一。对于童话般的爱情剧我一直比较不感冒，若不是喜欢的人确实和"面瘫"的气质相符，估计会弃剧了辣~  
关于电影没有印象太深的，大概算是补完了柯南的剧场版、今敏的红辣椒很赞  
这样想来，我还是得把豆瓣用起来，比如我看过的那些经典，还是蛮想回味的。  

###剑三  
今年一直有坚持玩基三，毕竟亲友在，我就在。大概唯一的不同就是从PVE&PVP双修渐渐过度到了PVP玩家，喜欢基三也确实喜欢基三的江湖世界，情怀也好、阵营荣誉感也罢，疾恶如仇、薄有俠名。想放松的时候，去马嵬驿护镖。在云湖就像成败决定者的田螺，也同样是个有手法的JJCer。基三大部分的故事都奇虐无比，这也是吸引我的一个点吧，不管怎么说，喜欢在一起玩的大家。  

###Github  
从3月14日开始认真的更新自己的github，其实以前就一直在使用，只不过后来还删除了一些项目。关注了一些很棒的人，也关注了一些超赞的项目，主要是google、linkedin、twitter、facebook等的，自己的项目大概一直在持续的3-4个左右，同事推荐也开始使用AWS了，免费是一年。自己续了2个域名，在godaddy上，还有很多有趣的事，都在做着。

###Google
其实高三毕业的时候，我就是一个谷歌重度用户。我最变态的强迫症就是每天回去的时候，上网如果打不开google的网页，我会生气到睡不着觉。当然，一直很稳定的用着翻墙工具。它依旧是今年对我而言非常重要的东西，Nexus4是我最喜欢的手机，用了2年之后，换了凤娘，就是接下来的关键字。

###苹果  
感谢我了解了乔布斯的一些点点滴滴，从而改变了我对于苹果的产品的偏见。如果说谷歌是我对技术的热爱，那么苹果一定是我对产品的热爱。看了今年的苹晚，看了以前苹果的很多发布会，看了对于乔布斯的一些采访，了解了更多的点。如今，用着Mac和6的我，会好好地支持这一份热爱，也希望给妈妈买一个苹果的产品。  

###家人和恋人  
家人应该是今年让我心里最痛的事，独生子女是什么样的体验，就是这样。时常会想到小时候的我和奶奶在一起的点点点滴滴，爷爷也对我要求很高。一想到奶奶现在身体不舒服的样子，我就很难过。还有爸妈一直也很辛苦的照顾奶奶爷爷，只能更快的成长的我，除了乖，不能再做更多的事情。  
感情方面，蛮稳定的，也很感谢一直陪在我的身边，今年没有一起去旅行，是一个比较遗憾的事  

###自己  
说说工作和成长吧，从学习对于工具的使用，渐渐升华到对于工具的本质的理解。我觉得我和别人的差距，渐渐出现在，我知道自己要学什么，怎么学，和成为一个什么方向的人。优势是理想和现实的权衡，志同道合是非常重要的点，人都是会变的，和志同道合的人在一起就好了，路，有时候是需要一个人走的。  
相信会学到更多的东西，因为我比很多人，都要努力很多。  

###CP们
七宿、炸贱、圆焰、萍萍&银耳娘  
祝福很多人，他们幸福，我们也都会幸福的  
只要好好珍惜，脚踏实地的走每一步  

####阿尔法城  
关闭了，还是相当的寂寞  
就像豆瓣对于我的意义，从14年之前就渐渐变成了最熟悉的陌生人。那时候注销账户，就放弃了曾经最舍不得的友邻。  
人都是向前走的，再加上我将时间的分配越来越少的放在这些之上，也确实失去了很多  
可是，我们哪有那么多情感去烦恼、去忧郁、去表达、去怀念呢。  
如果说要变得强大，那只能付诸行动了。

####泰国  
第一次出国，公司出游，现在想想还是特别的开心  
我们一起晚上出去嗨，去醉酒，去坐海艇，去吃热带水果，美好的回忆  
后来也带了很多礼物给家人  
世界那么大，出去走走真的很不错  


2015年，不夸张地说我像老了10岁，就像上次测心理年龄我几乎是60年的  
但是相信是更加的成熟了，头发变得很长，也还是酷酷的  
接下来的日子里，珍惜时光，乐观向上  
爱着爱我的人，更勇敢些：）