---
title: "[MJML] 使用 mjml 指南"
layout: post
categories: 命令行
guid: urn:uuid:379254de-9367-49e4-abce-54ab3c1bcdbc
tags:
  - mjml
---

### 背景
最近在用 `mjml` 来制作邮件模板, 在 Desktop & mobile 端都期待有不错的效果.
> The only framework that makes responsive email easy

但是！BUT！发现了一些 CSS 的属性邮件客户端根本压根完全**不**支持 🌝
在此记录.

### Outlook, Gmail, Yahoo! Mail 不支持的属性
### margin
> Most webmail clients such as Outlook.com and Yahoo! Mail do not allow negative margin values and Gmail is no exception.

### position
> Unfortunately, you can't use position: absolute.

Because Outlook is using the Word HTML renderer, you will also run into problems using absolute positioning.

> Yahoo mail is a funny one, it supports position:absolute; but not top bottom left or right therefore rendering it useless.

为什么我会踩到了这两个大坑? 在你编写邮件模板时其实不一定会遇到这个问题的.  
就是因为我们的邮件背景是上下结构的两种颜色！ 背景之上再浮动一层邮件的内容！  
看似简单, 调试顺利, 发送的邮件怎么都不是预想的效果还把 QQ 邮件客户端的样式给搞乱了 🌚..  
再此还是感谢 QQ 邮件客户端的发送 HTML 格式内容的功能!

### mjml
使用 mjml 编写邮件模板总体来说简单好看容易编写, 需要注意的一点是 `mj-section`, `mj-column` 不要过度使用, 保持 mjml 文件的简洁, 如此一来生成的 html 文件大小也会很合适, 不会过大.

使用 `@media screen and (min-width: 320px) { .content { width: 302px; } }` 来布局, 保持桌面,平板和手机端的展示效果.

### 总结
HTML 写的再酷炫, 邮件客户端展示出来的邮件内容依然是基于 `table` 的, 那么知道我们不能做什么, 是很重要的事. 降低期望, 逐步完成. 期间也去网易云找过各种设计师听的歌单 😑, 结果怎么样, 都是现阶段能够做到的事了.

#### 风向标
* [A complete breakdown of the CSS support for the most popular mobile, web and desktop email clients on the planet.](https://www.campaignmonitor.com/css/)
* [Gmail Supported CSS Properties & Media Queries](https://developers.google.com/gmail/design/reference/supported_css)