---
title: "我的 2020 年度总结"
layout: post
categories: life
date: "2020-12-27"
guid: urn:uuid:5e949e39-3f5f-4a81-bc7b-7759e91982fd
tags:
  - life
---

又到了一年的末尾，做年度总结~~白色相薄~~的季节。刚才回顾了自己从 2016 年到 2019 年的总结，还是很微妙的，很多事情在变化，很多事情又没有变化。没有变化的那些，大概就是能构成
"人格"的东西。 比如我一直在玩剑三 😂，比如我的手机两代都是谷歌亲儿子，比如我一直都在看动画，比如我一直很在意自己有没有好好读书，比如我一直都很喜欢含有咖啡因/酒精的饮料。  
  
今年发生了很多事情，因为新冠的原因没有和全家人一起过除夕，年假也是睡醒了通知你需要再多放一天睡醒了通知你延长上班时间最终开始漫长的 WFH 时期。 大概也是那个时候体会到国家真的强大了，
那种对生命的尊重，那种执行的魄力，到经济受挫餐馆商场无法正常营业，甚至也切实的感觉到了公司因此受到的冲击，这种严峻时期的啊，感觉自己真的是渺小。  
  
上半年一直在家办公，6 月份的时候我进入了一个新的领域，在整个 3 个月时间里本来就已经很工作狂的自己大概把这个程度发挥到了极致。只要有分数有排名的事情我就格外的兴奋，大概和一直
在剑三里上分打排名有些关系。那无聊的求胜欲和排名真是让我开心。 在最后的一次调研我们得到了全 5 分的成绩，简直不能再棒。 我太喜欢在些时光了，忙碌又会到处吃吃喝喝，大家还能一起
喝点 🍺。 Emmmmm, 希望每个人以后都能好好的，能更好。  
  
今年的 12 月 23 号也是我在 TW 的第 4 年。 作为一名颜 🐶 我依然在被这家公司的前/现同事们深深的吸引着。 我想念很多人，也为他们现在的生活感到开心。 如果说我有一种能力，大概是
我能吸收很多我喜欢的人的优点。 仔细想想就是他们很强，我欣赏他们因此我会不自觉地像他们学习。学习他们对待客户的方式，学习他们培养新人的方式。他们那么勤奋，那么耀眼，那么辛苦，那么
强大。 我也想变得强大，耀眼。  
  
如果说人类的本质是慕强，那么另外一点，我从身边那些志同道合的伙伴身上也学到了更多。 自从被 WJ 安利了强风吹拂我又把排球少年，冰上的尤里追完了。同时还看了咒术回战。追完了纯爱日剧，
后翼弃兵和傲骨之战，还有辉夜大小姐，只有我不在的城市和恶魔人。 我又被各种角色的特质吸引了。 哪怕热血运动番之所以评分高到可怕一定是有一定套路，但套路的本质都是努力，努力再努力。  
  
在 9 月份的时候我再次进入了一个新的领域。来到了公司"豪门组"之一的团队。我突然发现平时哪怕坐在很近的地方一起工作你可能根本不了解他们是怎么样的一群人。可能也是因为不关注。直到你
加入了他们，你会发现看起来很冷漠的人其实相当可爱，看起来很内向的人其实相当可靠，看起来活泼的人其实感染力超强，看起来很安静的人其实谈吐很犀利。 我们一起打 🏀 一起 🎿 一起去成都，
我很多时候不坚持的时刻就想放弃得了，这种时候他们的力量真的很奇妙。  
  
那么我自己今年又做了什么呢？ 在 12 月份发现自己今年一整年一篇博客都没有写之后我真的超生气。 崇尚博客文化的我在干嘛。 于是我捡了起来。 今年读了至少 15 本书。 感觉还行。 
参加了一个非常有意义的活动， 我觉得我必须成为一个时间管理大师了 🌚。 另外开始系统性的学习英语了， 老师过于负责天天催命一样催我学习学习学习。 要不是因为她超强，哎。真是人
外有人天外有天。 另外迎来了剑三的新版本，我和帮会里的崽子们又一起度过了一个新赛季。 经历了一场 crush 🙃。 由于和家人在 9 月完成了一场由我发起的"深入"的交谈我们的关系迎来了
新的阶段。 至少结果是我终于可以在 22 年彻底的独立。 

关于自我了解和外界对我的反馈， 我大概是一个只对自己有兴趣的事物能投入大量精力的人。 关于这一点我并不认为它有什么弊端， 甚至可以帮助我节省我的精力。只是我会接受那个建议去为了
更多的使命来达成更多的事情。  
  
明年大概会很忙， 除了进行中的学习，需要再来一场知识的沉淀的总结。  

