---
title: "[读书笔记] 读 《这就是软件工程师》 有感"
layout: post
categories: life
date: "2021-02-28"
guid: urn:uuid:ca3c14e3-0bfa-4474-ae1b-18d0aa292f1f
tags:
  - book
---

当我在书店看到这本书的时候, 这本书的全称是 《"前途丛书"这就是软件工程师》, 副标题是 '用代码改变世界的人'. 之所以从万书丛中 pick 了它完全是因为好奇到底
书里会把软件工程师描绘成什么样? 和我走了这么久的路有没有什么重合，或者说我会不会在不知不觉中已经走远了 🌚.  

当我看到书中介绍的四个作者, 看到了左耳朵耗子. 好巧不巧这是我今天第二次看/听到这个名字. 我知道左耳朵应该是很久以前了, 我对他每一篇文章都很熟悉, 喜欢他的文笔, 观点,
和他充满魅力的写作风格. 也因为他我第一次知道了技术布道师这个名词. 书中有些内容他的 [`CoolShell`](https://coolshell.cn/) 中就有. 然而我依旧非常开心能在
这本书中再次"遇到"他.  

首先简单总结下对于正在成长中的软件工程师的要求:  
### 磨练技术体系  
#### 语言
语言的原理, 类库的实现, 编程的进阶(并发, 异步..), 编程范式, 设计模式..

#### 系统原理
计算机系统, 操作系统, 网络协议, 数据库原理..

#### 中间件
消息队列, 缓存系统, 网关代理, 调度系统..

#### 理论知识 
算法和数据结构, 数据库范式, 网络七层模型, 分布式系统..  

这些基础技术也需要大概四五年的时间积累. 在过去20年来, 大家都说技术日新月异. 但其实原理都没有变, 变的是形式, 核心还是这些内容. 是否掌握这些原理直接影响你能飞多高, 因为
懂原理和不懂原理的人能解决的问题完全是两个层级.  

接着简单总结下书中关于软件工程师更高层次能力的要求:  
#### 创始人/合伙人
创始人/合伙人是公司的顶梁柱, 需要有以下素质和能力  

* 做出贡献. 为公司来带资源, 吸引人才, 带来效益. 其中包括经济效益. 也包括社会效益.
* 带动团队. 一个人就是一支军队. 能够自驱为公司和团队制定方向和实施计划, 并能解决执行时的所有问题. 具备推动落地的能力.
* 创新优化. 能够对现有的东西提出小而美的创新和优化, 并将其推动和执行
* 前瞻能力. 能够感知行业变化, 技术潮流. 并依此思考行业和公司的未来. 为应对未来做好准备
* 抓重点, 简化, 标准化. 只有抓住重点, 简化问题, 标准化问题, 才有可能实现规模化, 平台化.

#### 贡献者
这类人是公司的腰部力量, 他们对要做的事有热情, 并会想各种方法推动工作的进展, 他们需要有如下能力:  

* 探路能力. 只要方向没问题, 即使没有路, 也能够趟出路来
* 贡献方法. 能够在实施过程中提出更好, 更简单的方法以及相关创意
* 解决难题. 方法总比问题多, 能够带动团队解决一切拦路的问题
* 提高标准. 能够不断发现不足并弥补不足, 解决问题. 提高标准

#### 行家
这类人是公司的手足力量, 他们要对所做的事有很丰富的经验. 能够正确判断和决策.   
基本上是技术好手  

那么如果软件工程师想进阶的更高, 需要掌握/付出/产出的东西也是逐步从 行家 -> 贡献者 -> 创始人/合伙人 的路子发展起来.  

最近思考很多关于如何将遇到的问题抽象化, 拆解, 并设计独立解决方案. 从这本书里大概更加验证了这条路是一条必经之路.  

以上。  
  

 
  



